{
  "date" : "2021-08-09",
  "keywords" :[ "mmf", "ไฟล์", "นามสกุล", "รูปแบบ", "เสียง", "smaf", "นามสกุล mmf", "ไฟล์ mmf", "ไฟล์เพลงมือถือ", "yamaha"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์ MMF และ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ MMF",
  "title" :"MMF - รูปแบบไฟล์เพลงบนมือถือ",
  "linktitle" : "MMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-09"
}

## ไฟล์ MMF คืออะไร??

MMF เป็นนามสกุลไฟล์ที่เกี่ยวข้องกับไฟล์ SMAF MMF ย่อมาจาก Mobile Music File ในขณะที่ SMAF ย่อมาจาก Mobile Application Format สำหรับเพลงสังเคราะห์ ไฟล์ MMF ภายในสมาร์ทโฟนประกอบด้วยเสียงเรียกเข้าระบบ เสียง และยังสามารถมีการแสดงกราฟิกและข้อความ MMF ยังมีพารามิเตอร์เครื่องมืออีกสามประเภท ได้แก่ FM, PCM และ Stream PCM รูปแบบไฟล์เหล่านี้เข้ากันได้กับแพลตฟอร์มระบบ Windows ไฟล์ MMF ถูกจัดประเภทเป็นไฟล์ข้อมูล โดยปกติแล้ว Microsoft Mail จะรองรับไฟล์ MMF ไฟล์ที่มีคำต่อท้าย MMF สามารถคัดลอกไปยังอุปกรณ์มือถือหรือแพลตฟอร์มระบบใดก็ได้

นอกจากนี้ ไฟล์เหล่านี้ยังมีขนาดเล็กกว่ามากเมื่อเทียบกับไฟล์รูปแบบ MIDI มาตรฐาน ไฟล์ [WAV](/th/audio/wav/) และ [MID](/th/audio/mid/) สามารถแปลงเป็นรูปแบบ MMF ซึ่งสามารถแชร์และแจกจ่ายเป็นเนื้อหาเสียงได้ สามารถรับไฟล์เหล่านี้ทางอีเมลโดยตรงไปยังโทรศัพท์และพีซี


## ประวัติโดยย่อของรูปแบบไฟล์ MMF

Yamaha พัฒนาเครื่องมือ SMAF เป็นไฟล์เสียงเพื่อให้สมาร์ทโฟนสามารถจัดเก็บเสียงเรียกเข้าเฉพาะจำนวนมากขึ้น Yamaha เปิดตัว SMAF ด้วยการผลิตชิปเสียง MA-1, MA-2, MA-3, MA-5 และ MA-7 LSI รูปแบบทั้งหมดนี้ค่อนข้างเป็นที่คุ้นเคยในหมู่โทรศัพท์มือถือในตลาดเอเชียตะวันออกในช่วงต้นปี 2543

ในระดับสากล รูปแบบ MMF ได้รับอนุญาตจาก Samsung ด้วยความช่วยเหลือของรูปแบบ MMF ทำให้ Samsung สามารถออกแบบเสียงเรียกเข้าแบบโพลีโฟนิกได้หลากหลายเพื่อใช้ในสมาร์ทโฟน Samsung

Yamaha ต้องการทำให้รูปแบบนี้เป็นที่นิยมมากยิ่งขึ้น ดังนั้นในไฟล์ทางการของ Yamaha SMAF จึงเผยแพร่เครื่องมือเพิ่มเติมที่เข้ากันได้กับรูปแบบนี้ ผู้ใช้สามารถเล่นไฟล์ MMF บนคอมพิวเตอร์ได้อย่างง่ายดาย


## ข้อมูลจำเพาะรูปแบบไฟล์ MMF ##

ไฟล์ MMF แบ่งออกเป็นส่วนข้อมูล โครงสร้างคำนำหน้าขนาด 8 ไบต์ใช้เพื่ออธิบายแต่ละส่วน
ป้ายกำกับ 4 ไบต์ประกอบด้วย CNTI, OPDA, MSTR, MTR และ ATR ขนาดข้อมูลบวก 8 ไบต์คือขนาดก้อน ขนาดไฟล์ทั้งหมดคำนวณโดยการรวมขนาดก้อนทั้งหมด หากไฟล์ไม่ได้รับความเสียหาย ขนาดไฟล์ที่สรุปควรเท่ากับขนาดส่วนหัวหลัก

### หัวข้อ ###

```
struct SMAF_Header
{
    uint32   SignatureMMMD;     // Signature: "MMMD"
    uint32   SizeSMAF;      // 4 byte data size, big-endian order
};
```

นี่คือตัวอย่างไฟล์ MMF:

![](../mmf.png)

## อ้างอิง

* [MMF - โดย Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Synthetic_music_mobile_application_format)

